1．有A、B、C、D四个人，要在夜里过一座桥。他们通过这座桥分别需要耗时1、2、5、10分钟，只有一支手电，并且同时最多只能两个人一起过桥。请问，如何安排，能够在17分钟内这四个人都过桥？

//-------------------------------------------------
答案:
第一步:A(1)和B(2)过桥，A(1)返回 Cost：1+2
第二步: C(5)和D(10)过桥，B(2)返回 Cost：10+2
第三步: A(1)和B(2)过桥 Cost：2

2．有一个埃及人拾到一枚标有“公元前3世纪”的金币，他问一个考古学家，考古学家说是假币，问为什么？

    因为在那个时候没有公元（西元）的说法，以耶稣出生的那一年定为公元元年（西元元年），在古代，人们怎么可能过早的知道耶稣出生的时间，又怎么可能知道“公元”这一名词呢？所以，在当时，“公元前三世纪”是一个陌生的词，没有人知道它是什么意思，又怎么可能刻在金币上呢？这个金币是仿造的！

3．一只虫子在1仗深的井底，它白天爬3尺，晚上掉2尺，问它要几天才能爬出井？

一开始前7天都是白天爬3尺，晚上掉2尺，所以是7尺，第8天白天爬3尺，加上前面7天的7尺就是1仗，已经爬出来了。.....

4．用数字 5，5，5，1，进行四则运算，每个数字当且仅当用一次，值为24

5*(5-1/5)=24

5.假设你站在镜子前，抬起左手，抬起右手，看看镜中的自己。当你抬起左手时，镜中的自己抬起的似乎是右手。可是当你仰头时，镜中的自己也在仰头，而不是低头。为什么镜子中的影像似乎颠倒了左右，却没有颠倒上下？
答：上下和左右的定义不同，上下是面对称的，左右是旋转对称的 (如果两只眼睛是长成一上一下就好了)

6.一个屋子有一个门(门是关闭的)和3盏电灯。屋外有3个开关，分别与这3盏灯相连。你可以随意操纵这些开关，可一旦你将门打开，就不能变换开关了。确定每个开关具体管哪盏灯。
答：开两个开关，过一段时间关一个，进去，一个灯亮，两个灯灭，灭的灯有一个是热的。

7.有50家人家，每家一条狗。有一天警察通知，50条狗当中有病狗，行为和正常狗不一样。每人只能通过观察别人家的狗来判断自己家的狗是否生病，而不能看自己家的狗，如果判断出自己家的狗病了，就必须当天一枪打死自己家的狗。结果，第一天没有枪声，第二天没有枪声，第三天开始一阵枪响，问：一共死了几条狗？
死了3条（第几天枪响就有几条）。
　　简单分析：从有一条不正常的狗开始，显然第一天将会听到一声枪响。这里的要点是你只需站在那条不正常狗的主人的角度考虑。
　　有两条的话思路继续，只考虑有两条不正常狗的人，其余人无需考虑。通过第一天他们了解了对方的信息。第二天杀死自己的狗。换句话说每个人需要一天的时间证明自己的狗是正常的。有三条的话，同样只考虑那三个人，其中每一个人需要两天的时间证明自己的狗是正常的狗。

8.每个飞机只有一个油箱，飞机之间可以相互加油（注意是相互，没有加油机） 一箱油可供一架飞机绕地球飞半圈。
问题：
为使至少一架飞机绕地球一圈回到起飞时的飞机场，至少需要出动几架飞机？（所有飞机从同一机场起飞，而且必须安全返回机场，不允许中途降落，中间没有飞机场）

答案：
最少5架飞机(算上绕地球一圈的那架飞机A)

― ― ― ― ― ― ― ―
A
B
C
D
E
条件已知一箱油可供一架飞机绕地球飞半圈,就是1/2路程
方法如下:

1.首先三架飞机A,B,C一起飞,飞到1/8路程,C开始给A,B各加1/8路程的油.C返回花掉1/8路程的油.

2. A,B再继续飞1/8路程,B给A加1/8路程的油,B返回

3. 这时A在2/8路程时,满油,继续飞只能到6/8路程;与此同时派一飞机D从反方向接应A(绕地球一圈),D飞2/8路程,碰到A,给A加1/8路程的油,自己留1/8路程的油.

4. A,D一起飞1/8路程,派E从反方向飞1/8路程接应给A,D加油.与开始情况相似,然后一起返回.

所以加上A一共派5架

9.有3箱水果，一箱是苹果，一箱是橘子，一箱是两种水果的混装
三个箱子上都贴了标签，但所有的标签都贴错了现在你只拿出一个水果来判断3个箱字里的情况．

答案：
从贴混装箱子里面拿出一个水果，如果是苹果，这一箱就是苹果，那么，贴橘子的就是混装，贴苹果的，就是橘子
如果从贴混装箱子里面拿出的是一个橘子，那么，这一箱就是橘子，贴橘子的就是苹果，贴苹果的就是混装

10．3 ml 5 ml杯子 各一个，拼出4 ml的容量。

3 ml 5 ml杯子 各一个（只有这两个杯子，没其他的）。水不限量。
拼出4 ml的容量。

答案1：
3ml装满 倒入5ml，在装满 倒入5ml。现在剩下1ml。
5ml的全倒掉。 3ml里面剩下的1ml倒入5ml里。
再把3ml装满，倒入5ml。

 

11：你让工人为你工作7天，给工人的回报是一根金条。金条平分成相连的7段，你必须在每天结束时给他们一段金条，如果只许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？
    这道试题是微创的考题。两次弄断就应分成三份，我把金条分成1／7、2／7和4／7三份。这样，第1天我就可以给他1／7；第2天我给他2／7，让他找回我1／7；第3天我就再给他1／7，加上原先的2／7就是3／7；第4天我给他那块4／7，让他找回那两块1／7和2／7的金条；第5天，再给他1／7；第6天和第2天一样；第7天给他找回的那个1／7。

12.：一楼到十楼的每层电梯门口都放着一颗钻石，钻石大小不一。你乘坐电梯从一楼到十楼，每层楼电梯门都会打开一次，只能拿一次钻石，问怎样才能拿到最大的一颗？　

　答案：选择前五层楼都不拿，观察各层钻石的大小，做到心中有数。后五层楼再选择，选择大小接近前五层楼出现过最大钻石大小的钻石。，“也许就没有准确答案，就是考一下你的思路。

13、请把一盒蛋糕切成8份，分给8个人，但蛋糕盒里还必须留有一份。

答案：把切成的8份蛋糕先拿出7份分给7人，剩下的1份连蛋糕盒一起分给第8个人。

14.烧一根不均匀的绳，从头烧到尾总共需要1个小时。现在有若干条材质相同的绳子，问如何用烧绳的方法来计时一个小时十五分钟呢?

答案：一根一头烧，另一根从两头烧，再有一根做参照，两头烧完的记下位置（即烧到这里要半小时），把参照的那根从标记位置处剪开，取其中一段A。一头烧的那根烧完后（就是一个小时后），把A从两头开始烧，烧完后即为十五分钟，加起来共一小时十五分钟。

15.在9个点上画10条直线，要求每条直线上至少有三个点？

解法1.

     *         *

  

           *

 

     *   *    *

 

          *

 

      *         *

 

解法2.

 

       *    *   *

 

           * * *

      

         *   *   *

16、1元钱一瓶汽水，喝完后两个空瓶换一瓶汽水，问：你有20元钱，最多可以喝到几瓶汽水？

答案：39瓶。两个空瓶＝一瓶汽水（带空瓶）。一空瓶＝汽水。因为瓶＋水＝1元。所以水＝0.5元。所以20元相当于40瓶水。因为最后剩一个空瓶不给换。所以能喝39瓶。

17、有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜子的布质、大小完全相同，而每对袜子都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜子混在一起。他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢？

答案：将每对袜子拆开一人一只。

18、一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其他人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什么帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？

答案：有三个人戴黑帽。假设有N个人戴黑帽，当N＝1时，戴黑帽的人看见别人都为白则能肯定自己为黑。于是第一次关灯就应该有声。可以断定N＞1。对于每个戴黑帽的人来说，他能看见N-1顶黑帽，并由此假定自己为白。但等待N-1次还没有人打自己以后，每个戴黑人都能知道自己也是黑的了。所以第N次关灯就有N个人打自己。

 

 

 

 

 

 

 

A.逻辑推理

　　1、你让工人为你工作7天，给工人的回报是一根金条。金条平分成相连的7段

　　，你必须在每天结束时给他们一段金条，如果只许你两次把金条弄断，你如何给你

　　的工人付费？

　　2、请把一盒蛋糕切成8份，分给8个人，但蛋糕盒里还必须留有一份。

　　3、小明一家过一座桥，过桥时是黑夜，所以必须有灯。现在小明过桥要1秒，

　　小明的弟弟要3秒，小明的爸爸要6秒，小明的妈妈要8秒，小明的爷爷要12秒。每

　　次此桥最多可过两人，而过桥的速度依过桥最慢者而定，而且灯在点燃后30秒就会

　　熄灭。问：小明一家如何过桥？

　　4、一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少

　　有一顶。每个人都能看到其他人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看

　　看别人头上戴的是什么帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自

　　己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦

　　雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑 帽子？

　　5、请估算一下ＣＮ　ＴＯＷＥＲ电视塔的质量。

　　6、一楼到十楼的每层电梯门口都放着一颗钻石，钻石大小不一。你乘坐电梯 从一楼到十楼，每层楼电梯门都会打开一次，只能拿一次钻石，问怎样才能拿到最大的一颗？

　　7、U2合唱团在17分钟内得赶到演唱会场，途中必需跨过一座桥，四个人从桥 的同一端出发，你得帮助他们到达另一端，天色很暗，而他们只有一只手电筒。一次同时最多可以有两人一起过桥，而过桥的时候必须持有手电筒，所以就得有人把 手电筒带来带去，来回桥两端。手电筒是不能用丢的方式来传递的。四个人的步行

　　速度各不同，若两人同行则以较慢者的速度为准。Bono需花1分钟过桥，Edge需花 2分钟过桥，Adam需花5分钟过桥，Larry需花10分钟过桥。他们要如何在17分钟内 过桥呢？

　　8、烧一根不均匀的绳要用一个小时，如何用它来判断半个小时 ?

　　9、为什么下水道的盖子是圆的？

　　10、美国有多少辆加油站（汽车）？

　　11、有7克、2克砝码各一个，天平一只，如何只用这些物品三次将140克的盐 分成50、90克各一份？

　　12、有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以第小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以外30公里每小时的速度和 两辆火车现时启动，从洛杉矶出发，碰到另辆车后返回，依次在两辆火车来回的飞行，直道两面辆火车相遇，请问，这只小鸟飞行了多长距离？

　　13、你有两个罐子，50个红色弹球，50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机 选取出一个弹球放入罐子，怎么给红色弹球最大的选中机会？在你的计划中，得到 红球的准确几率是多少？

　　14、想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒 上下？

　　15、你有四人装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被 污染的重量+1.只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？

　　16、如果你有无穷多的水，一个3夸脱的和一个5夸脱的提桶，你如何准确称出 4夸脱的水？

　　17、你有一桶果冻，其中有黄色，绿色，红色三种，，闭上眼睛选出同样颜色 的两个，抓取同种颜色的两个。抓取多少个就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻？

　　18、将汽车钥匙插入车门，向哪个方向旋转就可以打开车锁？

　　19、如果要你能去掉50个州的任何一个，那你去掉哪一个，为什么？

　　20、对一批编号为1~100 全部开关朝上开的灯进行以下操作

　　凡是1 的倍数反方向拨一次开关2 的倍数反方向又拨一次开关3 的倍数反方向 又拨一次开关。

　　问最后为关熄状态的灯的编号。

　　21、假设一张圆盘像唱机上的唱盘那样转动。这张盘一半是黑色，一半是白色 。假设你有数量不限的一些颜色传感器。要想确定圆盘转动的方向，你需要在它周围摆多少个颜色传感器？它们应该被摆放在什么位置？

　　22、假设时钟到了12点。注意时针和分针重叠在一起。在一天之中，时针和分针共重叠多少次？你知道它们重叠时的具体时间吗？

　　23、中间只隔一个数字的两个奇数被称为奇数对，比如17和19。证明奇数对之 间的数字总能被6整除（假设这两个奇数都大于6）。现在证明没有由三个奇数组成 的奇数对。

　　24、一个屋子有一个门（门是关闭的）和3盏电灯。屋外有3个开关，分别与这 3盏灯相连。你可以随意操纵这些开关，可一旦你将门打开，就不能变换开关了。确定每个开关具体管哪盏灯。

　　25、假设你有8个球，其中一个略微重一些，但是找出这个球的惟一方法是将两个球放在天平上对比。最少要称多少次才能找出这个较重的球？

　　26、下面玩一个拆字游戏，所有字母的顺序都被打乱。你要判断这个字是什么 。假设这个被拆开的字由5个字母组成：

　　1.共有多少种可能的组合方式？

　　2.如果我们知道是哪5个字母，那会怎么样？

　　3.找出一种解决这个问题的方法。

　　27、有4个女人要过一座桥。她们都站在桥的某一边，要让她们在17分钟内全 部通过这座桥。这时是晚上。她们只有一个手电筒。最多只能让两个人同时过桥。不管是谁过桥，不管是一个人还是两个人，必须要带着手电筒。手电筒必须要传来传去，不能扔过去。每个女人过桥的速度不同，两个人的速度必须以较慢的那个人 的速度过桥。

　　第一个女人：过桥需要1分钟；

　　第二个女人：过桥需要2分钟；

　　第三个女人：过桥需要5分钟；

　　第四个女人：过桥需要10分钟。

　　比如，如果第一个女人与第4个女人首先过桥，等她们过去时，已经过去了10 分钟。如果让第4个女人将手电筒送回去，那么等她到达桥的另一端时，总共用去了20分钟，行动也就失败了。怎样让这4个女人在17分钟内过桥？还有别的什么方 法？

　　28、如果你有两个桶，一个装的是红色的颜料，另一个装的是蓝色的颜料。你 从蓝色颜料桶里舀一杯，倒入红色颜料桶，再从红色颜料桶里舀一杯倒入蓝颜料桶。两个桶中红蓝颜料的比例哪个更高？通过算术的方式来证明这一点。

　　B：疯狂计算

　　29、已知两个1~30之间的数字，甲知道两数之和，乙知道两数之积。

　　甲问乙："你知道是哪两个数吗？"乙说："不知道"；

　　乙问甲："你知道是哪两个数吗？"甲说："也不知道"；

　　于是，乙说："那我知道了"；

　　随后甲也说："那我也知道了"；

　　这两个数是什么？

　　30、4，4，10，10，加减乘除，怎么出24点？

　　31、1000!有几位数，为什么？

　　32、F(n)=1 n>8 n0

　　33、编一个程序求质数的和例如F(7)=1+3+5+7+11+13+17=58

　　34、。。。

　　请仅用一支笔画四根直线将上图9 各点全部连接

　　35、三层四层二叉树有多少种

　　36、1--100000 数列按一定顺序排列，有一个数字排错，如何纠错？写出最好方法。两个数字呢？

　　参考答案:

　　1、day1 给1 段，

　　day2 让工人把1 段归还给2 段，

　　day3 给1 段，

　　day4 归还1 2 段，给4 段。

　　day5 依次类推……

　　2、面对这样的怪题，有些应聘者绞尽脑汁也无法分成；而有些应聘者却感到

　　此题实际很简单，把切成的8份蛋糕先拿出7份分给7人，剩下的1份连蛋糕盒一起分

　　给第8个人。

　　4、假如只有一个人戴黑帽子，那他看到所有人都戴白帽，在第一次关灯时就

　　应自打耳光，所以应该不止一个人戴黑帽子；如果有两顶黑帽子，第一次两人都只

　　看到对方头上的黑帽子，不敢确定自己的颜色，但到第二次关灯，这两人应该明白

　　，如果自己戴着白帽，那对方早在上一次就应打耳光了，因此自己戴的也是黑帽子

　　，于是也会有耳光声响起；可事实是第三次才响起了耳光声，说明全场不止两顶黑

　　帽，依此类推，应该是关了几次灯，有几顶黑帽。

　　5、比如你怎样快速估算支架和柱子的高度、球的半径，算出各部分的体积等

　　等。招聘官的说法："就CNTOWER这道题来说，它和一般的谜语或智力题还是有区别

　　的。我们称这类题为’快速估算题’，主要考的是快速估算的能力，这是开发软件

　　必备的能力之一。当然，题目只是手段，不是目的，最终得到一个结果固然是需要

　　的，但更重要的是对考生得出这个结果的过程也就是方法的考察。"Mr Miller为记

　　者举例说明了一种比较合理的答法，他首先在纸上画出了CN TOWER的草图，然后快

　　速估算支架和各柱的高度，以及球的半径，算出各部分体积，然后和各部分密度运

　　算，最后相加得出一个结果。

　　这一类的题目其实很多，如："估算一下密西西比河里的水的质量。""如果你

　　是田纳西州州长，请估算一下治理好康柏兰河的污染需要多长时间。"

　　"估算一下一个行进在小雨中的人5分钟内身上淋到的雨的质量。"

　　Mr Miller接着解释道："像这样的题目，包括一些推理题，考的都是人的

　　ProblemSolving(解决问题的能力)，不是哪道题你记住了答案就可以了的。"

　　对于公司招聘的宗旨，Mr Miller强调了四点，这些是有创造性的公司普遍注

　　重的员工素质，是想要到知名企业实现自己的事业梦想的人都要具备的素质和能力 。

　　要求一：RawSmart（纯粹智慧），与知识无关。

　　要求二：Long-termPotential(长远学习能力)。

　　要求三：TechnicSkills(技能)。

　　要求四：Professionalism(职业态度)。

　　6、她的回答是：选择前五层楼都不拿，观察各层钻石的大小，做到心中有数

　　。后五层楼再选择，选择大小接近前五层楼出现过最大钻石大小的钻石。她至今也

　　不知道这道题的准确答案，"也许就没有准确答案，就是考一下你的思路，"她如是

　　说。

　　7、分析：有个康奈尔的学生写文章说他当时在微软面试时就是碰到了这道题

　　，最短只能做出在19分钟内过桥。

　　8、两边一起烧。

　　9、答案之一：从麻省理工大学一位计算机系教授那里听来的答案，首先在同

　　等用材的情况下他的面积最大。第二因为如果是方的、长方的或椭圆的，那无聊之

　　徒拎起来它就可以直接扔进地下道啦！但圆形的盖子嘛，就可以避免这种情况了

　　10、这个乍看让人有些摸不着头脑的问题时，你可能要从问这个国家有多少小

　　汽车入手。面试者也许会告诉你这个数字，但也有可能说："我不知道，你来告诉

　　我。"那么，你对自己说，美国的人口是2.75亿。你可以猜测，如果平均每个家庭

　　（包括单身）的规模是2.5人，你的计算机会告诉你，共有1.1亿个家庭。你回忆起

　　在什么地方听说过，平均每个家庭拥有1.8辆小汽车，那么美国大约会有1.98亿辆

　　小汽车。接着，只要你算出替1.98亿辆小汽车服务需要多少加油站，你就把问题解

　　决了。重要的不是加油站的数字，而是你得出这个数字的方法。

　　12、答案很容易计算的：

　　假设洛杉矶到纽约的距离为s

　　那小鸟飞行的距离就是(s/(15+20))*30。

　　13、无答案，看你有没有魄力坚持自己的意见。

　　14、因为人的两眼在水平方向上对称。

　　15、从第一盒中取出一颗，第二盒中取出2 颗，第三盒中取出三颗。

　　依次类推，称其总量。

　　16、比较复杂：

　　Ａ、先用3 夸脱的桶装满，倒入5 夸脱。以下简称3->5)

　　在5 夸脱桶中做好标记b1，简称b1)。

　　B、用3 继续装水倒满5 空3 将5 中水倒入3 直到b1 在3 中做标记b2

　　Ｃ、用5 继续装水倒满3 空5 将3 中水倒入5 直到b2

　　Ｄ、空3 将5 中水倒入3 标记为b3

　　Ｅ、装满5 空3 将5 中水倒入3 直到3 中水到b3

　　结束了，现在5 中水为标准的4 夸脱水。

　　20、素数是关，其余是开。

　　29、允许两数重复的情况下

　　答案为x=1，y=4；甲知道和A=x+y=5，乙知道积B=x*y=4

　　不允许两数重复的情况下有两种答案

　　答案1：为x=1，y=6；甲知道和A=x+y=7，乙知道积B=x*y=6

　　答案2：为x=1，y=8；甲知道和A=x+y=9，乙知道积B=x*y=8

　　解：

　　设这两个数为x，y.

　　甲知道两数之和 A=x+y；

　　乙知道两数之积 B=x*y；

　　该题分两种情况 ：

　　允许重复， 有(1 B=x*y 解不唯一

　　=> B=x*y 为非质数

　　又∵ x ≠ y

　　∴ B ≠ k*k (其中k∈N)

　　结论(推论1)：

　　B=x*y 非质数且 B ≠ k*k (其中k∈N)

　　即：B ∈(6，8，10，12，14，15，18，20...)

　　证明过程略。

　　2)由题设条件：甲不知道答案

　　 A=x+y 解不唯一

　　=> A >= 5；

　　分两种情况：

　　A=5，A=6时x，y有双解

　　A>=7 时x，y有三重及三重以上解

　　假设 A=x+y=5

　　则有双解

　　x1=1，y1=4；

　　x2=2，y2=3

　　代入公式B=x*y：

　　B1=x1*y1=1*4=4；(不满足推论1，舍去)

　　B2=x2*y2=2*3=6；

　　得到唯一解x=2，y=3即甲知道答案。

　　与题设条件："甲不知道答案"相矛盾，

　　故假设不成立，A=x+y≠5

　　假设 A=x+y=6

　　则有双解。

　　x1=1，y1=5；

　　x2=2，y2=4

　　代入公式B=x*y：

　　B1=x1*y1=1*5=5；(不满足推论1，舍去)

　　B2=x2*y2=2*4=8；

　　得到唯一解x=2，y=4

　　即甲知道答案

　　与题设条件："甲不知道答案"相矛盾

　　故假设不成立，A=x+y≠6

　　当A>=7时

　　∵ x，y的解至少存在两种满足推论1的解

　　B1=x1*y1=2*(A-2)

　　B2=x2*y2=3*(A-3)

　　∴ 符合条件

　　结论(推论2)：A >= 7

　　3)由题设条件：乙说"那我知道了"

　　=>乙通过已知条件B=x*y及推论(1)(2)可以得出唯一解

　　即：

　　A=x+y， A >= 7

　　B=x*y， B ∈(6，8，10，12，14，15，16，18，20...)

　　1 8 时：容易证明均为多重解

　　结论：

　　当B=6时有唯一解 x=1，y=6当B=8时有唯一解 x=1，y=8

　　4)由题设条件：甲说"那我也知道了"

　　=>　甲通过已知条件A=x+y及推论(3)可以得出唯一解

　　综上所述，原题所求有两组解：

　　x1=1，y1=6

　　x2=1，y2=8

　　当x8 n0

　　解:只要注意[sign(n-m)*sign(m-n)+1]在n=m 处取1 其他点取0 就可以了

　　34、米字形的画就行了

 

 

 

 

世界500强公司面试难题、智力急转弯问题:

1. 有一个长方形蛋糕，切掉了长方形的一块(大小和位置随意)，你怎样才能直直的一刀下去，将剩下的蛋糕切成大小相等的两块？

·答案：将完整的蛋糕的中心与被切掉的那块蛋糕的中心连成一条线。这个方法也适用于立方体！请注意，切掉的那块蛋糕的大小和位置是随意的，不要一心想着自己切生日蛋糕的方式，要跳出这个圈子。

2. 有三筐水果，一筐装的全是苹果，第二筐装的全是橘子，第三筐是橘子与苹果混在一起。筐上的标签都是骗人的，(比如，如果标签写的是橘子，那么可以肯定筐里不会只有橘子，可能还有苹果)你的任务是拿出其中一筐，从里面只拿一只水果，然后正确写出三筐水果的标签。

·提示：从标着“混合”标签的筐里拿一只水果，就可以知道另外两筐装的是什么水果了。

3. 你有八个球。其中一个有破损，因此比其他球轻了一些。你有一架天平用来比较这些球的重量。如果只称两次，如何找出有破损的那个球？

4. 为什么下水道的井盖是圆的？

·提示：方形的对角线比边长！

·其他答案：1圆形的井盖可以由一个人搬动，因为它可以在地上滚。2圆形的井盖不必为了架在井口上而旋转它的位置。

5. 美国有多少辆车？

6. 你让一些人为你工作了七天，你要用一根金条作为报酬。金条被分成七小块，每天给出一块。如果你只能将金条切割两次，你怎样分给这些工人？

7. 一列时速15英里的火车从洛杉矶出发，驶向纽约。另外一列时速20英里的火车从纽约出发，驶向洛杉矶。如果一只鸟以每小时25英里的速度飞行，在同一时间从洛杉矶出发，在两列火车之间往返飞行，到火车相遇时为止，鸟飞了多远？

·提示：想想火车的相对速度。

8. 你有两个罐子，分别装着50个红色的玻璃球和50个蓝色的玻璃球。随意拿起一个罐子，然后从里面拿出一个玻璃球。怎样最大程度地增加让自己拿到红色球的机会？利用这种方法，拿到红色球的几率有多大？

9. 假设你站在镜子前，抬起左手，抬起右手，看看镜中的自己。当你抬起左手时，镜中的自己抬起的似乎是右手。可是当你仰头时，镜中的自己也在仰头，而不是低头。为什么镜子中的影像似乎颠倒了左右，却没有颠倒上下？

10. 你有5瓶药，每个药丸重10克，只有一瓶受到污染的药丸重量发生了变化，每个药丸重9克。给你一个天平，你怎样一次就能测出哪一瓶是受到污染的药呢？

·答案：

(1) 给5个瓶子标上1、2、3、4、5。

(2) 从1号瓶中取1个药丸，2号瓶中取2个药丸，3号瓶中取3个药丸，4号瓶中取4个药丸，5号瓶中取5个药丸。

(3) 把它们全部放在天平上称一下重量。

(4) 现在用1×10＋2×10＋3×10＋4×10＋5×10的结果减去测出的重量。
(5) 结果就是装着被污染的药丸的瓶子号码。

11. 如果你有一个容量为5夸脱的水桶和一个容量为3夸脱的水桶，怎样准确地量出4夸脱的水？

12. 在开汽车的锁时，应该往哪个方向旋转钥匙？

13. 如果你可以移动50个州中的任何一个，你会挑哪个，为什么？

14. 有4条狗(4只蚂蚁或4个人)分别在一个广场的4个角落里。突然，它们同时以同样的速度追赶在自己顺时针方向的一个人，而且会紧追这个目标不放。它们需要多少时间才能相遇，相遇地点在哪里？

·提示：它们将在广场中央相遇，所跑的距离与它们跑的路线无关。

15. 从空中放下两列火车，每列火车都带着降落伞，降落到一条没有尽头的笔直的铁道上。两列火车之间的距离不清楚。两列车都面向同一个方向。在落地后，降落伞掉在地上，与火车分离。两列火车都有一个微芯片，可以控制它们的运动。两个芯片是相同的。两列火车都不知道自己的位置。你需要在芯片中写入编码，让这两列火车相遇。每行编码都有一定的执行命令的时间。

你能使用以下指令(而且只能用这些指令)：

MF—让火车朝前开

MB—让火车朝后开

IF(P)—如果火车旁边有降落伞，这个条件就得到了满足。

GOTO

·答案：

A：MF

IF(P)

GOTO B

GOTO A

B：MF

GOTO B

解释：第一行只是让它们离开各自的降落伞。必须让它们离开自己的降落伞，这样后面的火车才能发现前面火车的降落伞，这样就满足了一个条件，它们就可以跳出起初遵守的编码。它们起初都在A这部分循环，直到后面的火车发现前面火车的降落伞，这时就转入B：并陷入B的循环。前面的火车还是没有找到降落伞，所以就不停地在A里面循环。由于每行编码都有一定的执行命令时间，完成A循环就比完成B费时，因此后面的火车(在B循环中)最终将赶上前面的火车。

一楼到十楼的每层电梯门口都放着一颗钻石，钻石大小不一。你乘坐电梯从一楼到十楼，每层楼电梯门都会打开一次，只能拿一次钻石，问怎样才能拿到最大的一颗？ 　　（去年应聘到微创的S小姐面试遇到的就是这道智力题。她的回答是：选择前五层楼都不拿，观察各层钻石的大小，做到心中有数。后五层楼再选择，选择大小接近前五层楼出现过最大钻石大小的钻石。她至今也不知道这道题的准确答案，“也许就没有准确答案，就是考一下你的思路，”她如是说。）

　　1.U2合唱团在17分钟内得赶到演唱会场，途中必需跨过一座桥，四个人从桥的同一端出发，你得帮助他们到达另一端，天色很暗，而他们只有一只手电筒。一次同时最多可以有两人一起过桥，而过桥的时候必须持有手电筒，所以就得有人把手电筒带来带去，来回桥两端。手电筒是不能用丢的方式来传递的。四个人的步行速度各不同，若两人同行则以较慢者的速度为准。Bono需花1分钟过桥，Edge需花2分钟过桥，Adam需花5分钟过桥，Larry需花10分钟过桥。他们要如何在17分钟内过桥呢？
　　（有个同济的学生写文章说他当时在微软面试时就是碰到了这道题，最短只能做出在19分钟内过桥，微软的人对他讲这样的结果已经是不错的了！）

　　2.烧一根不均匀的绳要用一个小时，如何用它来判断半个小时？（参考答案：两边一起烧）

　　3.为什么下水道的盖子是圆的？（从复旦大学一位计算机系教授那里听来的答案：因为如果是方的、长方的或椭圆的，那无聊之徒拎起来它就可以直接扔进地下道啦！但圆形的盖子嘛，就可以避免这种情况了）

　　4.有7克、2克砝码各一个，天平一只，如何只用这些物品三次将140克的盐分成50、90克各一份？（怎么，还让说答案？自己动动脑子吧！） 
